# Report_system
Руководство пользователя
После запуска системы необходимо авторизоваться. На рисунке 3.4.1 представлено окно авторизации. 
 
Для авторизации пользователю необходимо ввести логин и пароль, затем нажать 	на кнопку «ОК». При успешной авторизации откроется главное меню системы (рисунок 3.4.2). Если же логин или пароль введены неверно, то выйдет соответствующее сообщение. В случае если пользователь хочет выйти, то нужно нажать на кнопку «Отмена» или «х».
 
Для работы с отчетами пользователю необходимо нажать на копку «Отчеты» и развернется подменю, которое показано на рисунке 3.4.3.
 
Для добавления данных из поступающего отчета в БД, пользователю необходимо выбрать «Считывание отчетов» и откроется окно для считывания отчетов (рисунок 3.4.4).

Если нужно добавить только один файл, то необходимо нажать на кнопку «Считать файл». После нажатия на кнопку появится окно для выбора файла, после выбора файла, система распознает текстовый файл, считывает данные и добавляет их в базу данных. В случае же, если пользователь хочет считать сразу несколько файлов, то необходимо в начале загрузить все файлы в одну папку и нажать на кнопку «Считать папку». Следовательно, появится окно для выбора директории. После выбора папки, система также распознает, считает и добавляет в БД данные из всех файлов, которые есть в папке. Если отчет уже добавлен, то выйдет сообщение «Отчет уже добавлен в БД», в случае успешного добавления отчета, появится сообщение «Успешно добавлено», также и в случае появления каких-либо ошибок при считывании отчета, появится соответствующее сообщение и процесс считывания остановится.
Для формирования отчета пользователю необходимо выбрать «Формирование отчета» из подменю. После нажатия на кнопку, откроется окно для формирования отчета (рисунок 3.4.5).
 
Пользователю нужно выбрать какой отчет ему необходимо сформировать и за какой месяц, год. После нужно нажать на кнопку «Формирование отчета». Если данные за этот месяц и год есть, то система сформирует отчет, иначе выйдет соответствующее сообщение. После успешного формирования отчета, появляется сообщение «Успешно сформирован отчет» и открывается готовый Excel отчет. Отчет сохраняется в папке, который указан сверху окна, его также можно изменить. На рисунке 3.4.6 показан уже готовый сформированный отчет для Национального Банка Кыргызской Республики.
 
Для просмотра списка добавленных отчетов нужно выбрать «Просмотр списка отчетов» из подменю, после откроется окно со списком отчетов (рисунок 3.4.7).
 
Пользователю необходимо выбрать типа отчета, месяц и год за который добавляли отчеты, и в таблице появится список добавленных отчетов в БД. Если же отчеты не добавляли за этот месяц и год, то выйдет соответствующее сообщение и таблица будет пустая.
Для формирования статистики нужно выбрать «Статистика» из меню системы. Откроется окно для формирования статистики (рисунок 3.4.8).
 
Пользователю необходимо выбрать за какой период времени и какой тип статистики нужно сформировать. После выбора надо нажать на кнопку «Сформировать статистику», если данные за этот период времени есть в БД, то система сформирует статистику в Excel файле и сделает график по этим данным. На рисунке 3.4.9 показана уже сформированная статистика по банкоматам за 2020 год.
 
Для формирования прогноза необходимо выбрать «Прогноз» из меню и откроется окно для формирования прогноза (рисунок 3.4.10).
 
Пользователю надо выбрать по какой карте будем формировать прогноз: Элкарт или Visa. Прогноз формируется за год для каждого банкомата, то есть рассчитывается общая сумма операций за год для каждого существующего банкомата. На рисунке 3.4.11 показан готовый сформированный прогноз по Visa картам на 2020 год.
 
Также есть настройки пользователя (рисунок 3.4.12), в которые можно попасть нажатием кнопки «Настройки».
 
В окне настроек можно посмотреть, добавить, изменить и удалить данные по пользователям, банкоматам, POS-терминалам и так далее.

